Первичный ключ - информация, позволяющая однозначно идентифицировать строку. Вряд ли в качестве первичного ключа можно выбрать имя человека. Они повторяются и в некоторых случаях достаточно часто. Но зато в качестве первичного ключа может выступать число, являющееся порядковым номером строки в таблице. Первичный ключ не обязательно может представлять из себя значение из одного столбца, также он может быть выражением или быть представлен сразу несколькими столбцами.

Внешний ключ - информация, из таблицы, позволяющая по ней рассмотреть инофрмацию из другой таблицы. Является первичным ключом, но для внешней таблицы.

Нормализация - процесс, при котором дизайн базы данных приводится к такому виду, чтобы независимые части информации находились только в своих рамках. За исключением общих ключей. Например: пускай есть таблица с именами пользователей, а также есть таблица с информацией о действиях пользователей. Имена пользователей присутствуют как в первой, так и во второй таблице. После нормализации они пропадут из второй таблицы, а вместо них будут указаны внешние ключи, по которым возможно определить пользователя (например id).

Сущность или entity - абстрактный объект, характеристики которого спроецированны на струтуру таблицы, например человек. Его имя, фамилию, номер телефона и так джалее можно спроцеировать на таблицу, получив соответствующие колонки.

